[kapı zili çalar]
Selam.
Baskın basanındır dedim.
Bir sözümüz vardı diye hatırlıyorum.
Of.
Yol çok yordu.
Hoş geldin. Gel.
-E, duracak mıyız burada böyle?
-Ha evet, buyursana.
Âlem mi yaptın sen ya?
[Burcu] Kızlar buradaydı, içtik biraz.
Biraz?
Konuşmamız lazım. Otursana.
-Önce bir çay demlesene ya.
-Yok çay.
İstersen kendin demle ama Tuncay,
önce bir konuşmamız lazım.
Bak, sen açmadan ben açayım konuyu.
Ben senin neye kızdığını biliyorum.
Ama yemin ederim benim hiçbir suçum yok.
Adam dolandırıcı çıktı.
Kim? [kekeler] Bir dakika, ne?
Ben düğün bütçemizi götürüp yatırdım.
Ama ben bulacağım o adamı.
Söke söke alacağım paramızı,
sen hiç merak etme.
Tuncay, sen ne anlatıyorsun ya?
Kime, ne alacaksın ki?
Ya da dur! Dur, dur. Anlatma, istemiyorum.
[oflar]
Tuncay, ben ayrılmak istiyorum.
Ya yapma ama şimdi! Her şey para mı Burcu?
Ne diyorsun? Çocuk oyuncağı mı bu?
Ne parası ya? Ne parasından bahsediyorsun?
Ben sen gelmeden önce
mevzuyu bilmiyordum bile.
Tuncay, bak.
Bence biz birlikte olamıyoruz. Ve ben...
Benim istediğim hayat bu değil.
Burcu, biliyorum.
Sen gezdirmiyorum seni diye kızıyorsun
-ama ben buraları bilmiyorum, ondan...
-[bağırır] Gezdirmek ne ya?
Gezdirmek ne? Ben çocuk muyum?
Yetişkin bir insanım ben!
Allah Allah ya! Ya benim bütün gayem
seni mutlu etmek mi sanıyorsun sen?
İyi bir eş olmaktan daha önemli
ne var senin hayatında Burcu?
Evleniyoruz biz, farkında mısın?
Annelerimiz, babalarımız...
Çok mutlular, değil mi?
Çok mutlular!
Ben sonunda dizlerinin dibine,
Trabzon'a gidiyorum diye,
evlendim, ortada kalmadım diye
çok mutlular.
Sen de mutlusundur zaten.
Hayatının sonuna kadar çünkü, sana
terliklerini getirecek hizmetli buldun!
Ne olacak canım? Sen de beni
hafta sonları gezdirirsin işte.
Hizmetli demeyelim canım da...
-Sorun ne?
-[bağırır] Sorun yok. Sorun yok Tuncay!
Tamam mı? Hepiniz çok doğrusunuz
ama ben yanlışım!
Ve ben evlenmek istemiyorum.
Senden ayrılmak istiyorum ben ya!
[iç çeker]
Burcu, git yat. Sarhoşsun. Sarhoş sarhoş,
hiç hoşlanmadığım şeyler, kafayı çekip...
[bağırarak] Tuncay, siktir git!
-Ne ayıp! Yakıştırıyor musun şunu kendine?
-Tuncay! Tuncay, git!
-Git Tuncay! Git.
-Burcu, iyi değilsin.
-Yüzünü yıkayalım.
-[bağırır] Ya daha ne diyeyim!
-Tuncay, bırak! Bırak, çık.
-Defol git, çık dışarı. Çık, defol. Çık.
-Burcu, ne yapıyorsun?
Al şunu da! Al! Al ayakkabılarını da. Çık.
Bana bak, çok pişman olacaksın!
[Edith Piaf'tan "La Foule" çalıyor]
[yavaşça kıkırdar]
[şarkı radyoda devam eder]
E, anlat bakalım.
-Ne mesela?
-Ne istersen. Bana uyar.
Benim kafam pek yerinde değil.
Tatsızım. Seni geçireyim istersen.
Aa, oyunbozanlık yok ama!
Böyle konuşmamıştık.
[kapı zili çalar]
Oo!
Bu saatte!
Burcu?
Çok mu geç oldu?
A, Burcu. Tamamız biz. Sana gerek kalmadı.
Yok aslında, sen ne için...
Ee...
Geç olmuş hakikaten.
Bir dakika...
Üç tane ayran alalım.
[duyulmayan diyalog]
Teşekkür ederim.
[Eda] Günaydın.
Ben de şundan alabilir miyim?
Ne var ya? Ben de yiyeceğim.
[yetişkin Işık] Beş benzemez olarak
ilk defa bir ekip olduğumuzu
hissettiğimiz andı o.
Hiç konuşmamıştık
ama hepimizin aklından aynı şey geçiyordu.
Birbirimizi değiştirmiştik.
Hepimize iyi gelmişti bu birliktelik.
Peki, yeniden bir arada olabilecek miyiz?
Yeniden görebilecek miyim seni?
[zil sesi]
[kırılma sesi]
[oflar]
[kapı çalar]
[kapı çalmaya devam eder]
-Hepsinden. Hepsinden...
-[erkek öğrenci] Aha, geliyorlar lan!
Selam. Bilmem gereken bir şey?
Şu seni ilgilendiriyor mu?
Ne ki o?
Bilmiyorum ama bir şey.
Kerem.
[su kesilir]
Ne var lan?
Oo,
günaydın beyler,
hayırdır, bu ne kalabalık?
[güler]
-Günaydın hocam.
-[Refik] Günaydın.
[Refik öksürür]
-İyi dersler hocam.
-Sağ ol canım.
Vallaha bravo, harika iş çıkardınız.
Burası okulun gururu olacak.
Abartmayın o kadar canım. Ne yaptık ya?
Aa, olur mu hocam! Gün gün takip ettiniz,
bütün övgüleri hak ediyorsunuz.
Abartmayın canım.
Vay!
Maşallah, maşallah. Ellerine sağlık hocam.
Hıh.
Tamam, baktık. Açılışta gerisi.
Hadi buyurun. Hadi.
Kerem nerede?
-Bilmem.
-Gel bulalım, önemli.
Hocam, beni çağır...
Oo! Hoş geldin Kerem efendi!
Şşt.
Sen ve orospu sevgilin
neler yapmışsınız öyle?
-Ağzını topla da sikmeyeyim belanı.
-Bak bak, laflara bak.
-Ağzına sıçacağız oğlum senin.
-Anca mı yetiyor lan gücün?
Kaç tane kelle toplamışsın.
-[kıkırdar]
-[Kerem inler]
[inler]
Sen yukarı bak.
[boğuk boğuşma sesleri]
[Franz Ferdinand'dan
"Take Me Out" çalıyor]
[boğuşma ve efor sesleri]
[İpek bağırır]
[inler]
[Eda] Bırak!
Eda, çık!
[Nina Simone'dan "Feeling Good" çalıyor]
İyi misin?
[soluk soluğa] İyiyim. İyiyim.
Anne, tamam. Bak lütfen ağlama artık.
Anne, hayır. Öyle bir şey değil.
İstedim, yaptım.
Anne, benim kararım. Anne!
[telefon çalıyor]
[Sufle'den "Pus" çalıyor]
Tamam baba,
bir baktır istersen tansiyonu...
Babacığım, niye
benim yüzümden çıkmış olsun ya?
Ya baba, yapma böyle! Baba!
[telefon çalıyor]
Nezihe teyzeciğim, biliyorum ama...
Ne ilgisi var? Hayır, ben sizin
çocuğunuzun duygularıyla falan oynamadım!
Hay... Hayır, İstanbul falan
aklımı çelmiş de değil.
Ama... Ama artık çok ayıp ediyorsunuz.
[telefon çalıyor]
Bir sen aramamıştın anneanne.
[ağlamaklı] Ne demek
ölümün benim yüzümden?
Anneanne, o ne biçim laf ya?
A... Anneanne,
ne demek "yüzünüze kara çaldım"?
Ya anneanne, ben kendim için karar verdim!
[telefon çalıyor]
♪ Sevgilim nerede kaldın ♪
♪ Sözlerine inanmıştım ♪
♪ Başka gözlerde
Çok aramıştım seni ♪
♪ Ah bir bilsen
Nasıl kapıldım ♪
♪ Arkama baktım
Sevgilim nerede kaldın ♪
♪ Sözlerine inanmıştım ♪
♪ Başka gözlerde
Çok aramıştım seni ♪
-İnşallah çocuğa bir şey olmaz.
-[erkek öğrenci] Ne olmuş?
Ahmet abi! Ahmet abi!
Seni yukarıdan çağırıyorlar.
[çığlık atar]
[erkek öğretmen] Hep bunun yüzünden.
Kurtulamadık bu çocuklardan.
[kadın öğretmen]
Başımıza saran da burada işte.
-Daha önce gitseydi iyiydi.
-[Necdet] Burcu hocam.
Sabahışerifleriniz hayrolsun!
İlk dersiniz boştu tabii.
Okulumuzun yaşadığı
korkunç vahşeti kaçırdınız.
Ne oldu?
Sizinkiler, şans verelim dedikleriniz
yeni laboratuvarı haşat ettiler!
Bir sürü de çocuğu dövmüşler.
Birini hastaneye kaldırdık!
Hocam, siz ne diyorsunuz?
İyi oldu ama. Güzel musibet oldu!
Müdür Bey'le konuştum,
Milli Eğitimi arayacak.
Öyle kurul toplayıp
12'de 12 karar vermemize gerek yok artık.
Oy çokluğuyla atacağız bu mendeburları!
Buyurun,
kurulumuz sizi bekliyor. Buyurun.
İyi misin?
Seni düşünüyorum. İyi geliyor.
Sen?
Bir şeyim yok ya. Bu kadarcık zaten.
-Ama şunu tutayım.
-I ıh.
[Işık] Gerçekten.
Geberteceğim o herifleri.
[Eda güler]
Olsun ya, ter atmış olduk işte.
Fena mı oldu?
[güler] Manyak.
Ne yapacağız?
Atarlar mı bizi?
Hakikaten ya. Sıçtık galiba bu sefer.
[Osman derin nefes alıp verir]
Düşünelim.
Osman, sen niye
sürekli fındık yiyorsun ya?
[uzaktan siren sesi geliyor]
Şekerim düşüyor.
[gülerler]
[Eda] Bu mu yani?
Ne diyorsunuz?
Burcu hoca oy verip kurtarır mı bizi?
Yok artık öyle bir oyla
nakavt etmek falan.
-Geçti o günler.
-Sen sınıfına git.
Bitti o iş!
-Ee, siz girin hocam, ben geliyorum.
-Yok yok, girelim.
-Girin lütfen, geliyorum.
-Hocam!
-Yangın alarmını çalıştır. Hemen
-Ne?
Hemen dedim. Sorma.
Evet.
Sanırım konuşup tartışmaya gerek yok.
Dördünü atıyoruz,
Işık'a da uzaklaştırma diyorum.
Hemen oylamaya geçelim.
Geçelim hocam, geçelim.
Zaten yeterince geç kaldık.
[alarm çalar]
-[Necdet] Ne oluyor?
-Yangın! Yangın!
-[Ayşe] Yangın!
-[Necdet] Yavaş!
-Yangın. Yangın var! Yangın.
-[Necdet] Sakin. Sakin. Sakin olun! Yavaş!
[muğlak konuşmalar]
[alarm çalmaya devam eder]
[Kerem kıkırdar]
-Olaya bak. Yanıyor siktiğiminin okulu.
-Ya hadi çıkalım. Hadi, hadi kalkın.
Hadi!
[bağrışmalar]
Neden yaptınız bunu?
Herifler Kerem'i tepeliyordu.
Ne yapsaydık?
Sinan kurtarmak için girmiş.
Ben girdiğimde onu dövüyorlardı...
Ya savunma yapmaya gerek yok,
lazım oldu, yaptık.
Birbirinizi kollamak için yaptınız yani.
Anladım.
Yalnız şöyle bir durum var,
benim tek oyum işe yaramıyor.
Çoğunluk oy verirse
atacaklar sizi okuldan.
-Hakikaten mi?
-[Burcu] Öyle.
Düşünüp taşının, ben de düşüneceğim.
İsterseniz şimdiden ailelerinizle konuşun.
Yolun sonu diyorsun yani.
Bilmiyorum Eda. Durum bu.
-Konuşun işte siz.
-Hocam.
Niye oy verdiniz?
Vermedim ki. Üç gün sonra kurul.
Onu demiyorum.
En başta 11-1 kaldınız,
atılmamıza engel oldunuz. Niye?
Korktum çünkü.
Korkuyordum,
her defasında birinin hayatıyla
oynama cesareti gösteremediğim için
ret oyu verdim.
Şimdi peki?
Şimdi başka düşünüyorum.
Farklı olma cesareti göstermekle ilgili
başka türlü düşünüyorum.
Yani siz her biriniz
çok farklısınız ve ben
farklı olmanın ne kadar zor olduğunu ya da
kendin olmanın ne kadar ağır bir yük
olduğunu şimdi anlıyorum.
Feci sıçtık.
Bu arada eyvallah. Sağ olun. Hepiniz.
[gülerek] Salak. Herhâlde lan.
Osman, ne diyorsun?
Çare filan yok. Yolun sonu.
Herkes gidip ailesiyle konuşsun derim.
[İpek iç çeker]
Ayy! Gene ne gündü be!
[Ayşe] Yangın alarmını çalıştırmak
kimin aklına geldi ya?
Yangın mangın yok ortada.
[adam] Öğrencilerin haylazlığı işte canım.
Önlem alalım bir daha olmasın.
-[Ayşe] İşin kötü tarafı kurul iptal oldu.
-[adam] Evet.
[Ayşe] Ama tamam,
cuma çıkarıyoruz kararı.
Konuştum ben Necdet hocayla.
Her şeyi ayarlamış.
Artık ayağımız taşa takılmayacak.
[adam] İnşallah.
Ah.
[Kemal] Ver.
Anlat.
Ne oldu bugün?
Neden yangın alarmını çalıştırdım ben?
Sizin okuldan atılma kararınızı
ertelemiş oldum. Olay ne?
Hayırdır? Umursamaya başlamışız.
Anlat.
Burcu. Seninki.
Okuldan atılmamızı istemiyor.
Kendince sebeplerden. Bir mücadelesi var.
Sen de ona yardım etmek istedin.
Komut verdi, yaptın,
öyle mi?
Ne tatlı ya!
Sırf o istedi diye. Hiç düşünmeden.
İyiymiş ya.
[Emre Aydın'dan "Afili Yalnızlık" çalar]
[muğlak konuşma]
♪ Ölsem, ölsem, ölsem, ölsem,
Ölsem hemen şimdi ♪
♪ Kaçsam, kaçsam, gitsem, gitsem,
Kaçsam tam da şimdi ♪
♪ Bu kez pek bir afili yalnızlık ♪
♪ Ağlayan bir kadın kadar düşman ♪
♪ Tuzaklar kurmuş üstelik ♪
♪ Bırakmıyor acıtmadan ♪
Hadi.
♪ Bitiyorum her nefeste ♪
♪ Ne hâlim varsa gördüm ♪
♪ Çok koştum, çok yoruldum ♪
♪ Ve şimdi ben de düştüm ♪
[Eda'nın annesi]
Bir çözüm bulabiliriz belki.
"Üç gün sonra kurul toplanacak."
dedin, değil mi?
Bu üç gün içinde naklini isteyeceğiz.
"Biz zaten kızımızı
yurt dışına aldıracaktık." deriz.
Liseden atılma olma.
Hemen nakil başvurusu yapalım.
Fransa'ya yollayalım seni,
orada bitir okulunu.
[Kenan] Kerem efendiye bak ya!
Sen git, okulu yak, yık. Ha? Bravo.
Tam ortalığa sıçmışsın bak, aferin.
Ne yapacağız şimdi?
Daha doğrusu ne yapacağım?
Öyle ya. Babaya güveniyoruz çünkü.
Babam halleder nasıl olsa.
Gidip okula bağış filan
yapayım bari, ne yapayım.
Kerem efendinin götünü kurtarmak için.
Gerçi niye kurtarıyorsak?
Adam falan olacağın yok senin.
-Deme öyle.
-Ya ne "Deme öyle." ya?
İşe yaramazlıkta tarih yazdı.
İyi, tamam. Ağırlığımı koyarım.
-Yapma.
-Ne?
Sakın bir şey yapma.
Bak ya, şimdi de gurur yaptı beyefendi.
Ben sizden bir şey istemiyorum.
-Haber verdim sadece.
-Sana soru soran oldu mu burada?
Hani? Ben duymadım.
Kerem efendinin yarım aklına
danışanımız oldu mu?
Olmadı.
Eğer devreye girersen aklının hayalinin
alamayacağı manyaklıklar yaparım.
Rezil ederim seni.
En önemlisi bu, değil mi?
Aman rezil olmayalım.
Ederim.
Gider, adam bıçaklar, hapse girerim.
Umurumda bile değil, yaparım.
Sakın bir şey yapma.
Bu benim meselem.
[Osman'ın babası] Sana inanamıyorum.
Sen aptal bir adam değilsin ki oğlum.
Hatta çok akıllı, özel birisin.
Daha önce söyledim mi, bilmiyorum.
Ben bu hayatta en çok sana saygı duydum.
Kendi kaderini yazan,
doğuştan büyük adamsın sen.
Ben gibi, annen gibi değilsin.
Doğduğu yere çakılıp kalacak
biri değilsin. Değildin.
[derin nefes alır]
Böyle bir gençlik hatası yapacağını
ölsem tahmin etmezdim.
-Tamam, merak etme. Toplayacağım.
-Nasıl toplayacaksın?
Ben hallederim, sen üzülme.
Hallederim bir şekilde.
Allah'ım, inanamıyorum!
Ya bugünleri de mi görecektik ya Rabb'im!
Ya bizim kızımız, canımız, Işık'ımız
bayağı okuldan uzaklaştırma alıyor,
öyle mi yani?
Rezalet. Bunun başka
hiçbir açıklaması... Rezalet bu!
Ama ben anlamıştım zaten
o çocukları ilk gördüğümde.
Hiç benim gözüm tutmamıştı onları.
Ne hâle getirdiler benim prensesimi!
Ay anne, ne alakası var ya?
Kabahat benim kabahatim.
-Ne yaptıysam kendi özgür irademle yaptım.
-Aaa! Laflara bak!
O ne demek öyle "özgür irade" falan?
Ben inanamıyorum şu an, benim gerçekten
karşımda benim kızım mı konuşuyor?
Yok ama, tamam, bitti. Bitmiştir.
Bundan sonra her şey yasak.
Bu hafta okula da gitmiyorsun.
Baban sana bir hafta rapor alsın.
Sen bir otur, düşün taşın bakalım, ben
ne yaptım diye. O aklın bir başına gelsin.
-Nasıl ya? Okula da mı gitmeyeceğim anne?
-Hayır efendim, gitmeyeceksin.
Hiçbir şey yapmayacaksın kızım.
Zaten doğum...
Neyse ne!
Hadi, yürü odana. Kalk. Odana. Hadi.
Ben inanamıyorum!
[Cem Karaca'dan "Adsız" çalıyor]
♪ Oturmuşum yatağa ♪
♪ Ben beni düşünürüm ♪
Alo baba, bir durum var da.
Konuşabilir miyiz?
[Babası telefonda] İşim var oğlum.
İkizlerin okuma ödevini yapıyoruz.
Sonra konuşalım, tamam mı?
[arkada çocuklar gülüyor]
Tamam.
♪ Kapısı kapalı ♪
♪ Karanlığın rengini bilmem ♪
♪ Aydınlık ne demek? ♪
♪ Mutlu olmak sevmekse ♪
♪ Sevmek aydınlık demek ♪
♪ Dışarıda kar yağarsa ♪
♪ Hissederim, görmem ♪
♪ Ayak sesin uzakta ♪
♪ Koklarım, duymam ♪
♪ Ah ♪
[muğlak konuşmalar]
♪ Bir köşeye savrulmuş ♪
♪ Buruş buruş ceketim ♪
♪ Sensiz ellerim üşür ♪
♪ İçerimde kar yağar ♪
♪ İçerimde ♪
Sinan. Gelmiyor musun? Hadi.
-Günaydın çocuklar.
-[hep beraber] Sağ olun.
Şimdi bugün yeni konuya başlıyoruz.
Dikkatli dinleyin beni.
20'nci yüzyıl Batı edebiyatı.
Şimdi,
Birinci Dünya Savaşı
hem sanatta hem edebiyatta
toplumları olumsuz yönde etkiledi.
Bu hem sanatta hem edebiyatta, ee,
toplumlar üzerinde baskı yarattı
ve bu baskı sonucunda her şeyin
boş olduğunu düşünmeye başladılar.
Hayatım kararıyor
ama ben hayvanlar gibi mutluyum.
♪ Ayak sesin uzakta ♪
♪ Koklarım, duymam ♪
Aa!
-Vay! Hediyeler falan.
-[Kerem kıkırdar]
-Ayının içinden serçe mi çıktı yoksa?
Öpsene beni.
[öksürük sesi]
[Kerem boğazını temizler]
Işık'a da yazık ettik, sicili yandı.
Benim size bir şey söylemem lazım.
Bizimkiler nakil başvurusu
yapmak istiyorlar.
Yani bu karar çıkmadan önce
beni Fransa'da, Lyon'da bir okula
gönderebilmek için.
Diyorsun?
Biliyorum,
biliyorum yanlış. Yani kaçmak oluyor.
Hepimiz aynı gemideyken
delikanlılığa da sığmaz ama
ne bileyim. Bilmiyorum işte. Bir acayip.
Senin okuldan atılman bizi
kurtarıyor mu kızım? Ne alakası var?
[Osman] Hakikaten ne alakası var?
Git, kurtar işte kendini.
Bizim siciller senden bozuk.
Hiçbir okul almaz zaten.
Tabii, sen yap naklini yani. Git.
-Gideyim mi?
-Kendin için.
-Ne bileyim. Yanlış geliyor bana yine de.
-[Sinan] Salak mısın kızım? Git.
♪ Göreceğiz, neyiz ve nerelerdeyiz ♪
♪ Bilemiyoruz ♪
♪ Şimdi ♪
[güler]
Allah'ın manyağı seni.
Mektup göndermeler,
yalıya davet etmeler falan.
[kıkırdayarak] Ya... Ya...
Hiçbir boku da unutmaz!
E? Böyle duracak mıyız?
Hadi. Yok mu bira falan?
Var. Geç geç. Geç içeri.
[telefon çalıyor]
[oflar]
[kapı zili çalar]
Ay ne?
[kapı devamlı çalar]
Kapıyı çalayım dedim. Girmedim öyle.
Eksik olma Tuncay.
Ne işin var senin burada?
Hayır, ben Trabzon'a
dönmüşsündür diye düşünmüştüm.
-Maşallah yedi düvele haber vermişsin de!
-Yoo, uyarı mahiyetinde paylaştım öyle.
Gireyim, konuşalım. İyi misin?
-Hayır, giremezsin. İşim var.
-Ne işin var?
-İşim var. Bir şey düşünüyorum.
-Bizimle mi ilgili?
Nasıl özür dileyeceğini filan, ha?
Ya olur öyle şeyler.
Sarhoştun zaten, bir şey olmaz.
Ya ben bayağı bozuldum tabii ama.
Hatta dedim, "Ben Burcu'yu bayağı
tanıyamamışım." dedim. Ama sonra düşündüm,
belki evlenecek olmanın
paniği filan olabilir
-onun üzerinde...
-Tuncay,
sen kapımda durmuş
ne anlatıyorsun bana böyle?
Ya biz ayrıldık, farkında mısın sen?
-Yapma şimdi ya!
-Tuncay, bitti! Bitti.
-Son kararım.
-Senin kafana biri mi girdi?
[iç çeker]
Evet.
-Ne? Kim?
-[bağırır] Herkes!
Ben geri zekâlının tekiyim çünkü.
Kim ne söylerse onun peşinden gidiyorum.
Aptal gibi bir şeyim ben ya!
Dün sana ayrılalım demiş olabilirim
ama bugün gel, tekrar birleşelim
diyebilirim, değil mi?
Sen de bunu beklemiyor musun
zaten şu an Tuncay?
Allah Allah ya!
Kadın olmak böyle bir şey galiba.
Yani ben boncuk beyinlinin tekiyim,
keşke bir erkek gelse de
bana mukayyet olsa.
-Sen dalga mı geçiyorsun benimle ya?
-Evet!
Tuncay, bak gerçekten çok işim var.
Lütfen. Seninle uğraşamayacağım.
Git Trabzon'a, ne yapacaksan yap.
Bul kendine göre birini,
gezdiririrsin işte. Hadi. Hadi Tuncay!
[kapı zili çalar]
[oflar]
[Burcu] Ne var?
-Nişanlın içeride mi?
-Yoo, hayır. Sen neden geldin?
Birlikte düşünelim diye.
Belki aklımıza iyi bir fikir gelir.
Yangın alarmı çalıştırmak
pek kalıcı bir çözüm olmuyor da.
-Yanlış anlaşılmasın diye de böyle...
-Billy'yle düşünseydiniz.
-Hakikaten mi şimdi?
-Bir de inkâr etmiyorsun yani?
Etmiyorum çünkü sen de
bir açıklamayı hak etmiyorsun.
İyi, tamam. Geç.
Sen de bir açıklamayı
hak etmiyorsun o zaman.
[derin nefes alıp verir]
-Çay olmuştur. Ben bir bakayım.
-Başka bir şey mi içsek?
-Mesela?
-Alkol alabiliriz.
İçince sen daha yaratıcı oluyorsun da.
[radyoda Şebnem Ferah'tan "Bugün" çalıyor]
♪ Gülümse bir kez benim için
Eğer duyuyorsan ♪
Ne diyorsun?
Neden kurtarmak istiyorsun bunları?
Gördüğüm kadarıyla
kurtarılmak ister bir tarafları yok.
-Bayağı bir kalabalık sicilleri.
-Yani tamam. Tamam, öyle de...
Ya bu çocuklar sadece lise hayatına
uyum sağlamakta zorlanıyorlar.
Sığamıyorlar bu dünyaya
ve bence bu cezalandırılmamalı.
-Oradan bir yol bulabildin mi?
-[cıklar] Hiçbir şey bulamadım.
Bak, belki de bunu
bir ceza olarak görmemelisin.
Dosyalara bakınca anlaşılıyor
neler yapmışlar.
Her şey dosyada yazan mı?
Burada eylemleri yazıyor.
Eylemlerimiz kim olduğumuzu gösterir.
Bırak, kendi kaderlerini
yaşasınlar. Bırak.
Eylemlerinin neticelerini almaları
belki daha doğru olacak.
Belki de boşa bir savaş veriyorsun.
[oflar]
Ne savaşı ya?
Ben hiçbir şey yapamıyorum ki.
Sana yeni öğrendiğim bir şey söyleyeyim.
Güçsüzlüğünün farkına varmak da bir şey.
Elinden geleni yaptığından eminsen
yenilgiyi de zarif karşılamak lazım.
Yetişkin olmak biraz da bu.
Çocuk gibi ayaklarımızı
yere vurma zamanımız geçti.
♪ Zaman, ağır ol, henüz erken ♪
♪ Demek için güle güle ♪
[Aynur] Evet? Ne oldu? Ne istiyorsun?
Çocuğumun hayatını mahvettiğiniz
yetmedi mi?
[Sinan] Haklısınız Aynur Hanım.
Ama bugün Işık okula gelmedi ya,
biz yeni konuya geçtik. Ben de
geride kalmasın diye anlatayım dedim.
Hım.
-Yeni konuyu sen mi anlatacaksın yani?
-Anlatabilirim tabii ama nasıl isterseniz.
Bu olaylar ona zarar vermesin,
bir de siz kendinizi daha fazla üzmeyin
diye yardımcı olmak istedim.
İyi madem. Peki. Gir içeri.
-Bir şey içer misin?
-Çikolatalı süt olur. Teşekkür ederim.
Işık, bu kapı açık kalacak.
Siz dersinizi konuşun, bitsin, tamam mı?
Hadi bakalım.
♪ Nehrim ol, gel, ak yine ♪
♪ Kelebek ol, gel, uç yine ♪
♪ Çiçeğim ol, gel, aç yine ♪
♪ Rüzgâr ol ♪
♪ Nehrim ol, gel, ak yine ♪
♪ Kelebek ol, gel, uç yine ♪
[Sinan] 20. yüzyıl
Batı edebiyatına girdik.
Birinci Dünya Savaşı'nda
toplumlar travmatik olarak çok etkilenmiş.
Bu da sanat ve edebiyatı etkilemiş.
Önce her şeyin anlamsız olduğunu
düşünmüşler, ki bu da Dadaizm.
"Dada" anlamsız kelime anlamına geliyor.
Yani her şey anlamsız,
ölüm burnumuzun ucunda diyenlerin
yarattığı bir akım aslında.
Bir dakika!
E, nasılsın? Yani, iyi görünüyorsun.
İyi. İyi ne demekse!
Ben her zaman iyi görünürüm kızım.
Bilmiyor musun? Sen nasılsın?
[iç çeker]
Eksiğim. Yani...
Kalbimde bir boşluk var.
Sizden sonra hiçbir arkadaşlık
gerçek olmadı.
Hepsi sahte kaldı.
-E, tabii, onca yaşanmışlıktan sonra.
-Değil mi?
Yani dünyanın delikanlılıkla ilgili
bir problemi var gibi.
Özellikle son zamanlarda.
Börek? Su böreği yaptım. Yer misin?
Dur şimdi. Bırak şimdi böreği ya. Bak.
Sana ev hediyesi aldım.
Kurtaracağız ya burayı.
[yavaşça kıkırdar]
Sen mi yaptın?
Yok.
Bu başka.
[şaşırır]
[ağlar]
♪ Bugün resmine dokundum ben ♪
Eda.
♪ Öptüm yine yine ♪
♪ Zaman, ağır ol, henüz erken ♪
♪ Demek için güle güle ♪
♪ Sesini özledim, özledim çok ♪
♪ Haberim yok
Durmuş dünya niye ♪
♪ Seninle birlikte kaybolanları ♪
♪ Arıyorum başka şeylerde ♪
♪ Aşk şarkısı değil bu ♪
♪ Geldi içimden ♪
♪ Gülümse bir kez benim için
Eğer duyuyorsan ♪
♪ Nehrim ol, gel, ak yine ♪
♪ Kelebek ol, gel, uç yine ♪
♪ Çiçeğim ol, gel, aç yine ♪
♪ Rüzgâr ol ♪
♪ Nehrim ol, gel, ak yine ♪
♪ Kelebek ol, gel, uç yine ♪
♪ Çiçeğim ol, gel, aç yine ♪
♪ Rüzgâr ol ♪